# Next + React

## 開發

yarn dev

## 正式

```bash
yarn build
yarn start
```

1. 執行最終實質受益人辨識程序時，未發行無記名股票之我國公開發行公司及其子公司，依法得無須進行最終受益人之辨識程序。
(是非題 / 2分)
是
否
2. DDoS攻擊防禦與應變作業著重在事前準備作業，資訊單位應依內部網路架構與資源進行相關防護準備作業；攻擊事件發生時，透過事前準備的防護機制，採取應變措施以緩解攻擊事件造成的影響；攻擊事件結束，檢討各種軟硬體設備或資安防護設備不足之處，並提出建議改善方案，以提升整體資安防護能力。
(是非題 / 2分)
是
否
3. 當資訊單位自行監控發現，或經由提供防禦服務業者主動告知發現有DDoS攻擊流量時，應依證交所「證券商電子交易系統故障通報機制」及「證券期貨市場資通安全事件通報應變作業注意事項」至「證券期貨市場資通安全通報系統」辦理通報事宜。
(是非題 / 2分)
是
否
4. 正所謂「免錢的最貴」，所以應使用正版軟體，以免侵害權利人的智慧財產權而被提告。
(是非題 / 2分)
是
否
5. 擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。但著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
(是非題 / 2分)
是
否
6. 無故洩漏因利用電腦或其他相關設備知悉或持有他人之秘密者，處2年以下有期徒刑、拘役或15,000元以下罰金。
(是非題 / 2分)
是
否
7. 無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生損害於公眾或他人者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科60萬元以下罰金。
(是非題 / 2分)
是
否
8. 雷霸龍於籃壇退休後，決定於本公司開展事業第二春，所以他應該於到職前先銷除其他家證券商之戶頭，在職期間也只能使用本公司的戶頭委託買賣。
(是非題 / 2分)
是
否
9. 公司為雲端服務使用者時，應訂定雲端運算服務運作安全規範內含雲端提供者之遴選機制、查核措施、備援機制、服務水準（含資訊安全防護）與復原時間要求等，如有不符需求之處，需有其它補償性措施。
(是非題 / 2分)
是
否
10. 資訊作業人員應依相關法令課予機密維護責任，並應填具保密切結書，以明責任。證券業及期貨業並應定期（每年至少2次）對全公司員工辦理資訊安全宣導講習（例如：資訊安全政策、資訊安全法令規定、資訊安全作業程序以及如何正確使用資訊科技設施等），並留存紀錄。
(是非題 / 2分)
是
否
11. 本公司各單位主管應督導其經辦人員將每月利害關係人交易資料，於次月8日前確實執行利害關係人交易登錄，俾金控母公司向主管機關申報利害關係人交易資訊。
(是非題 / 2分)
是
否
12. 按金融消費者保護法，本公司刊登、播放廣告及進行業務招攬或營業促銷活動時，不得有虛偽、詐欺、隱匿或其他足致他人誤信之情事，並應確保其廣告內容之真實，且對金融消費者所負擔之義務不得低於前述廣告之內容及進行業務招攬或營業促銷活動時對金融消費者所提示之資料或說明。
(是非題 / 2分)
是
否
13. 證券交易法第157條第1項歸入權之規定，所定獲得利益，其計算方式為取得及賣出之有價證券，其種類均相同者，以最高賣價與最低買價相配，次取次高賣價與次低買價相配，依序計算所得之差價，虧損部分不予計入。
(是非題 / 2分)
是
否
14. 證券商依證券交易法第45條第1項但書之規定，兼營證券自營商及證券經紀商者，應於每次買賣時，以書面文件區別其為自行買賣或代客買賣。
(是非題 / 2分)
是
否
15. 按金融消費者保護法，本公司得藉證券金融教育宣導，引薦個別證券金融商品或服務。
(是非題 / 2分)
是
否
16. 意圖為自己或第三人不法之利益或損害他人之利益，而違反個人資料保護法第19條之規定，足生損害於他人者，處5年以下有期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
(是非題 / 2分)
是
否
17. 與利害關係人從事授信及授信以外其他交易前，應先查詢交易對象是否為利害關係人，並於交易審核文件揭示查詢結果。如交易對象為利害關係人，應確實檢附與其他同類對象交易條件之比較資料，以供授權層級核定交易之參考。
(是非題 / 2分)
是
否
18. 依我國民法規定，滿18歲為成年，具有完全行為能力。
(是非題 / 2分)
是
否
19. 金融服務業訂定業務人員酬金制度只要考量金融商品或服務之業績目標達成情形已足，無須衡平考量客戶權益、金融商品或服務對金融服務業及客戶可能產生之各項風險。
(是非題 / 2分)
是
否
20. 依證券交易法規定意圖妨礙主管機關檢查或司法機關調查，偽造、變造、湮滅、隱匿、掩飾工作底稿或有關紀錄、文件者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣二千萬元以下罰金。
(是非題 / 2分)
是
否
21. 執行最終實質受益人辨識程序時，對於持股超過25%之自然人股東持股計算方式，僅須計算直接持股，無須另行計入間接持有股份或資本之情形
(是非題 / 2分)
是
否
22. 鳳鳳因業務需要調閱客戶資料，為貫徹其高效率的行事風格，她可以省略填寫客戶資料調閱單並經權責主管簽核的步驟。
(是非題 / 2分)
是
否
23. 已依證券交易法發行股票公司之董事、監察人、經理人或持有公司股份超過股份總額百分之十之股東，其每一交易日轉讓股數未超過一萬股免予事前申報。
(是非題 / 2分)
是
否
24. 公司應定期（至少每年1次）辦理資訊系統弱點掃描作業，針對所辨識出之潛在系統弱點，可自行評估其相關風險或安裝修補程式，並留存紀錄（適用網際網路下單證券商，不適用語音下單及傳統下單之證券商）。
(是非題 / 2分)
是
否
25. 證券商負責人及業務人員有異動者，證券商應於異動後5日內依規定，向證券交易所、證券商同業公會或證券櫃檯買賣中心申報登記。所屬證券商在辦妥異動之登記前，對各該人員之行為仍不能免責。
(是非題 / 2分)
是
否
26. 證券商經營二種以上證券業務者，應按其經營證券業務種類獨立作業，並應依證券商負責人及業務人員管理規則之規定，由登記合格之業務人員執行業務。
(是非題 / 2分)
是
否
27. 新進同仁純珠為了想迅速融入職場，在辦公室大開黃腔，但因為純珠沒有性騷擾的意圖，所以絕對不會有構成性騷擾。
(是非題 / 2分)
是
否
28. 證券經紀商得接受對有價證券買賣代為決定種類、數量、價格或買入、賣出之全權委託。
(是非題 / 2分)
是
否
29. 意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法將虛偽資料或不正指令輸入電腦或其相關設備，製作財產權之得喪、變更紀錄，而取得他人之財產者，處7年以下有期徒刑，得併科70萬元以下罰金。
(是非題 / 2分)
是
否
30. CRS（共同申報及盡職審查準則）是由經濟合作暨發展組織提出的國際標準，我國引進此套標準之目的，是要配合我國政府與美國以外的外國政府進行稅務用途資訊交換。
(是非題 / 2分)
是
否
31. 明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以下罰金。
(是非題 / 2分)
是
否
32. 無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科30萬元以下罰金。
(是非題 / 2分)
是
否
33. 證券商內部人員喪失內部人員資格或身分時，仍得保留內部人員帳戶不需申請註銷或變更該帳戶為一般委託人帳戶。
(是非題 / 2分)
是
否
34. 證券商業務人員，不得兼任國內外其他證券商任何職務。但證券商法令遵循人員、內部稽核人員、風險管理人員及主辦會計人員兼任國外證券關係企業相同性質職務者不在此限。
(是非題 / 2分)
是
否
35. 各服務事業每年應將前一年度資訊安全整體執行情形，由資訊安全長或負責資訊安全之最高主管與董事長、總經理、稽核主管聯名出具資訊安全整體執行情形聲明書，於會計年度終了後4個月內提報董事會。
(是非題 / 2分)
是
否
36. 大仁想要成為一個暖男證券商業務員，服務到客戶心坎裡，但大仁下列哪一個行為已經違法？
(選擇題 / 2分)
(A)客戶A委託賣出所有永豐金庫存，但大仁認為未到永豐金高點，基於為顧客著想，未依客戶委託執行
(B)客戶B表示自己今年的生日願望是抽中永豐金的股票，大仁就為客戶B找了10個帳戶供其使用
(C)客戶C因失業無力養家，大仁借10萬元給客戶C度過難關
(D)秉持「好康道相報」的精神，以Line向客戶D提供個股走勢的漲跌判斷
(E)以上皆違法
37. 公開發行公司之董事、監察人、經理人及持有股份超過股份總額百分之十之股東，應於每月幾日以前將上月份持有公司股數變動之情形，向公司申報？公司則應於每月幾日前將上月份持有股數變動之情形，彙總向主管機關申報？
(選擇題 / 2分)
(A)1日，5日
(B)5日，10日
(C)5日，15日
(D)1日，10日
38. 證券商得委外處理之事務，下列何者為非？
(選擇題 / 2分)
(A)資訊系統之開發
(B)表單、憑證等資料保存之作業
(C)電話自動語音系統服務
(D)委託財務簽證會計師辦理內部稽核部分作業項目
(E)客戶電子郵件之回覆與處理作業
39. 對於辨識出之警示交易，下列處理方式何者正確？
(選擇題 / 2分)
(A)一律向法務部申報
(B)經認定非疑似洗錢或資恐交易者，持續觀察，無須留存紀錄
(C)交易金額與客戶身分、收入或營業規模顯不相當，且客戶不願就實質資金提出合理說明，應向法務部申報疑似洗錢交易
(D)出入異常頻繁，但不符合客戶商業模式，為避免叨擾客戶，於異常報表上記載：「無交易異常情事，無須申報」
40. 下列關於性別平等工作法中「權勢性騷擾」之敘述，何者錯誤？
(選擇題 / 2分)
(A)權勢性騷擾的定義為對於因僱用、求職或執行職務關係受自己指揮、監督之人，利用權勢或機會為性騷擾
(B)被害人除得請求損害賠償外，亦可請求懲罰性賠償金
(C)如果對雇主處理性騷擾案件的結果不服，只能摸摸鼻子認了，無法向地方主管機關提起申訴
(D)如果被部門主管性騷擾，擔心內部制度無法有效運作，可以直接向地方主管機關提起申訴
41. 確保只有經過授權的人才能存取資訊是屬於資訊安全的哪一個特性？
(選擇題 / 2分)
(A)機密性(Confidentiality)
(B)完整性(Integrity)
(C)可用性(Availability)
42. 證券期貨市場資安事件影響等級分為3個級別，下列何種情況為第二級事件：
(選擇題 / 2分)
(A)核心業務一般資料遭洩漏
(B)非核心業務系統或資料遭嚴重竄改；抑或核心業務系統或資料遭輕微竄
(C)非核心業務運作遭影響或系統停頓，無法於可容忍中斷時間內回復正常運作；抑或核心業務運作遭影響或系統停頓，於可容忍中斷時間內回復正常運作
(D)以上皆是
43. 對在證券交易所上市有價證券，不得有下列何種行為？
(選擇題 / 2分)
(A)意圖造成集中交易市場某種有價證券交易活絡表象，連續委託買賣或申報買賣而相對成交
(B)散布流言或不實資料意圖影響集中交易市場有價證券交易價格
(C)直接間接從事其他影響集中交易市場有價證券交易價格之行為
(D)以上皆是
44. 證券交易法第22條之2第3項所定利用他人名義持有股票，指具備下列何要件？
(選擇題 / 2分)
(A)直接或間接提供股票與他人或提供資金與他人購買股票
(B)對該他人所持有之股票，具有管理、使用或處分之權益
(C)該他人所持有股票之利益或損失全部或一部歸屬於本人
(D)以上皆需同時具備
45. 亮金金證券高階經理人No哥被媒體爆料，疑似對下屬有性騷擾行為，下列亮金金證券之作為，何者已違反法令？
(選擇題 / 2分)
(A)因為未接獲正式申訴，所以亮金金證券未展開調查
(B)為了維護公司形象，只請No哥誠心誠意跟被害人道歉，但未通知地方主管機關
(C)只跟被害人說「時間過了就忘記了」，未提供立即有效的糾正及補救措施
(D)採取書面調查，未給予當事人充分陳述意見及答辯機會
(E)以上皆違法
46. 證券商之負責人及業務人員，不得有下列何種情事？
(選擇題 / 2分)
(A)受理非本人或未具委任書之代理人申購買賣或交割有價證券
(B)知悉客戶利用尚未公開而對股票價格有重大影響之消息或有操縱市場行為之意圖，仍接受委託買賣
(C)招攬、媒介、促銷未經核准有價證券或其衍生性商品
(D)受理未經辦妥受託契約之客戶，買賣有價證券
(E)以上皆是
47. 誠信經營政策，應清楚且詳盡地訂定具體誠信經營之作法及防範不誠信行為方案，所謂不誠信行為方案包括下列何者：
(選擇題 / 2分)
(A)行賄及收賄
(B)提供或接受不合理禮物、款待或其他不正當利益
(C)商品或服務於研發、廣告、銷售、契約履行及服務諮詢等過程，因未公平對待客戶，損害其權益
(D)以上皆是
48. 客戶為國內外重要政治性職務人士(PEPs)時，下列敘述何者正確？
(選擇題 / 2分)
(A)客戶若為現任國內政府PEPs時，應將客戶直接視為高風險客戶
(B)客戶若為現任國外政府PEPs時，應將客戶直接視為高風險客戶
(C)無論國內或國外政府，只要是現任PEPs即視為高風險客戶
(D)國際組織現任PEPs才需要直接視為高風險客戶
49. 資訊單位自行監控發現，或經由提供防禦服務業者主動告知發現有DDoS攻擊流量時，採行何種事件應變措施緩解DDoS攻擊：
(選擇題 / 2分)
(A)啟用流量清洗或流量分流等外部DDoS攻擊緩解服務
(B)提供防禦服務業者阻擋異常之網路連線
(C)引導電子下單投資人採替代方式下單
(D)以上皆是
50. 無線網路安全需知何者正確？
(選擇題 / 2分)
(A)公司內部禁止各單位私自裝設無線基地台及使用
(B)不連結未知之無線網路
(C)不透過未加密之無線網路傳遞機密資訊
(D)以上皆是
